%0 Book
%T Chilena o cueca tradicional
%I Ediciones UC
%A Claro, Samuel
%D 2012

%0 Journal Article
%T Apología del mestizaje, exaltación de la nacionalidad El papel del canon discursivo en la discusión sobre la autenticidad y etnicidad de la (zama) cueca chilena
%N 13
%P 1–12
%J Trans. Revista Transcultural de Música
%A Spencer, Christian
%D 2009

%0 Book
%T A tres bandas: mestizaje, sincretismo e hibridación en el espacio sonoro iberoamericano
%I Ediciones AKAL
%X La música de Iberoamérica es un fiel reflejo del carácter dinámico de la naturaleza humana. Su forma, melodía, ritmo e instrumentación han estado marcados históricamente por la transformación constante producida por la mezcla interétnica de creencias, sonidos y símbolos, e influida poderosamente por la combinación de prácticas sociales preexistentes que generan nuevas estructuras, objetos y prácticas sonoras en un constante devenir de cambio y continuidad. En este contexto de identidad multicultural, A tres bandas ofrece, de la mano de 23 prestigiosos especialistas, un completo panorama de la compleja realidad de la música latinoamericana, fruto de cinco siglos de mestizaje, sincretismo e hibridación. De Argentina a México, de la música de salón a las expresiones musicales de los mapuche, de la zamacueca al rock, se invita al lector a realizar un apasionante viaje a partir de dos ejes fundamentales: un repaso histórico y crítico de la mezcla de razas, creencias y fusiones ocurrida en la convergencia de las culturas africana, indígena e hispánica, y el resultado de dicho proceso en las ciudades, instrumentos y prácticas sociales vinculadas a la música. El libro se acompaña de un CD con 25 ejemplos que ilustran los contenidos del texto.
%G es
%A Barbera, Albert Recasens
%D 2010-08-31
%K Music / General
Music / Genres & Styles / General

%0 Journal Article
%T La forma de la cueca chilena.
%V 3
%N 22-23
%P p–15
%J Revista musical chilena
%A Vega, Carlos
%D 1947

%0 Book
%7 Editorial Universitaria
%T La Abolición de la Esclavitud en Chiile
%C Santiago de Chile
%A Feliu Cruz, Felipe
%D 1973

%0 Journal Article
%T Exaltación del mestizo: La invención del Roto Chileno
%V 25
%N 1
%P 122-139
%U http://www.scielo.cl/scielo.php?script=sci_abstract&pid=S0718-23762010000100009&lng=en&nrm=iso&tlng=en
%J Universum (Talca)
%A Gutiérrez, Horacio
%D 00/2010

